首先感谢领导给我年底调工资，说实话我觉得调的幅度还可以了。就今天领导有意透露考核的事，我顺便说下我的内心想法。

杨在技术开展开始时经验可能略微欠缺，是摸索着边研究边做的，技术支持互动多，工作主动，成长很明显；刘兼顾其他项目忙一些，推进工作做的多，也帮助领导处理很多事务。两人工作主动，都值得我去学习。不过，我觉得下半年MRS大部分改动是我这边完成的。换句话说，IDE这块我是吃老本的，半年下来从框架规范的产品逐步有个雏形了，以后则是基于这些规则去细化，具体其他的功能。如果今年IDE这块至少有两个以上名额，而我没有，我的确是有不满。

第二点，首先年会举行与否我是太不关心的。单休和双休对外出/回家的员工影响比较大，因此才有值班计划表这一说。周二下午广播临时通知周六统一值班，我觉得没有顾及到员工的计划安排呢，广播里只有新年祝贺的套话，而没有致歉。据我询问内勤，统一值班无法后延或改期，于是不得不得消耗年休假，刚入职的员工年底本身要消耗三天年休假，不够的只能使用无薪病假，所以我是不情愿去请假的。

顺带提一下，入职前的沟通上，我都不知道公司有“值班”这件事，我坐到了工位上内勤才告诉我。虽然我也不反感该制度，不过这些应该是人事该提前通知应聘员工的事宜吧，而不是要技术内勤来tell。人事答应说薪资是17*14个月的，但我据平时的了解，公司默认是年底13薪，不知道公司人事是否有隐瞒。如果就今天以我来公司不久为由，我也好奇我能拿到多少。

我是希望项目越来越好，公司制度越来越好，也不要有所隐瞒的，如果有言语偏激的地方，领导请原谅。